Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[Gema Diri]
Miss Ruoxi.
Nona Ruo Xi.
Yan.
Ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Miss Ruoxi.
Nona Ruo Xi.
This is the medicine prepared for Madam Wang.
Ini adalah obat yang disiapkan untuk Nyonya Wang.
It's ready now.
Sekarang sudah siap.
Ask her to take it on time.
Minta dia untuk mengambilnya tepat waktu.
Your Highness, thank you for helping me resolve this pressing matter.
Yang Mulia, terima kasih telah membantu saya menyelesaikan masalah mendesak ini.
I'm just doing what I was asked to do.
Saya hanya melakukan apa yang diminta untuk saya lakukan.
My brother and Miss Ruoyao have gone out.
Kakakku dan Nona Ruoyao sudah pergi keluar.
He asked me to
Dia memintaku untuk
look after the Zhou family.
mengurus keluarga Zhou.
I am
Saya
benefiting from my elder sister's connection.
mendapat keuntungan dari koneksi kakak perempuan saya.
This scene feels familiar.
Adegan ini terasa familiar.
It is the first time I have arranged to meet Yan.
Ini pertama kalinya aku mengatur pertemuan dengan Yan.
If she is Zhou Ruoxi,
Jika dia adalah Zhou Ruoxi,
then, who am I?
lalu, siapakah aku?
Your Highness!
Yang Mulia!
I finally found you.
Akhirnya aku menemukanmu.
Why did you come out alone?
Mengapa kamu keluar sendirian?
Your Highness?
Yang Mulia?
What did you call me?
Kamu panggil aku apa?
Your Highness,
Yang Mulia,
what's wrong with you?
ada apa denganmu?
You're Princess Fu Wei
Kamu adalah Putri Fu Wei
who came from Daqing to Yunrui for a marriage alliance.
yang datang dari Daqing ke Yunrui untuk aliansi pernikahan.
Am I Princess Fu Wei?
Apakah saya Putri Fu Wei?
Yes.
Ya.
Wait.
Tunggu.
Princess Fu Wei?
Putri Fu Wei?
I feel like I've heard this name before.
Sepertinya saya pernah mendengar nama ini sebelumnya.
[On the third day of the eighth lunar month]
[Pada hari ketiga bulan kedelapan kalender lunar]
[in the ninth year of Xinshou reign,]
[pada tahun kesembilan pemerintahan Xinshou,]
[Peace-Making Marriage Delegation from Daqing]
[Delegasi Pernikahan Perdamaian dari Daqing]
[arrived in Qingzhou.]
[tiba di Qingzhou.]
[The Princess's Mansion hasn't been fully renovated.]
[Rumah Putri belum sepenuhnya direnovasi.]
[All personnel had to temporarily stay at the posthouse.]
[Semua personel harus tinggal sementara di kantor pos.]
[That night,]
[Malam itu,]
[bandits broke into the posthouse]
[para bandit menerobos masuk ke kantor pos]
[and killed all members of the Peace-Making Marriage Delegation.]
[dan membunuh semua anggota Delegasi Pernikahan Pembuat Perdamaian.]
[No one survived.]
[Tidak ada yang selamat.]
The third day of the eighth lunar month in the ninth year of Xinshou reign?
Hari ketiga bulan kedelapan kalender lunar pada tahun kesembilan pemerintahan Xinshou?
I've gone back three years.
Saya sudah kembali tiga tahun yang lalu.
What time is it now?
Jam berapa sekarang?
It will soon be
Ini akan segera terjadi
seven o'clock in the evening.
Jam tujuh malam.
Seven o'clock in the evening?
Jam tujuh malam?
Mother!
Ibu!
Get out of my way!
Minggir!
I'm sorry I'm late.
Maaf saya terlambat.
Mother!
Ibu!
The weather is dry.
Cuacanya kering.
Be careful with fire.
Hati-hati dengan api.
First watch after seven o'clock.
Jaga pertama setelah pukul tujuh.
-Your Highness! -It's not seven o'clock yet.
-Yang Mulia! -Sekarang belum jam tujuh.
Your Highness!
Yang Mulia!
There is still some time.
Masih ada waktu.
I still have time to save Mother.
Aku masih punya waktu untuk menyelamatkan Ibu.
Your Highness, wait for me!
Yang Mulia, tunggu aku!
Your Highness!
Yang Mulia!
The posthouse where Princess Fu Wei of Daqing is staying
Rumah pos tempat Putri Fu Wei dari Daqing menginap
has been attacked by bandits.
telah diserang oleh bandit.
Princess Fu Wei is missing.
Putri Fu Wei hilang.
I have an urgent matter to deal with.
Saya punya masalah mendesak yang harus ditangani.
I'll escort you home first.
Aku akan mengantarmu pulang terlebih dulu.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Highness!
Yang Mulia!
[Zhou's Mansion]
[Rumah Zhou]
Open the door!
Buka pintunya!
-Open the door! -Madam Wang from Yuzhou
-Buka pintunya! -Nyonya Wang dari Yuzhou
secretly engaged in loan sharking
diam-diam terlibat dalam rentenir
for personal profit.
untuk keuntungan pribadi.
It is an unforgivable crime.
Itu adalah kejahatan yang tidak bisa dimaafkan.
Keep beating her!
Terus pukul dia!
Guards!
Penjaga!
Open the door!
Buka pintunya!
My Lord!
Tuanku!
I'm innocent!
Aku tidak bersalah!
Who is it?
Siapa ini?
Move aside!
Minggir!
Stop!
Berhenti!
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
Mother!
Ibu!
I'm back.
Saya kembali.
Who are you?
Siapa kamu?
How dare you intrude upon Zhou's Mansion?
Beraninya kau memasuki rumah Zhou?
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
[ Surat Pernikahan Perdamaian Yunrui-Daqing ]
This is the peace-making marriage document.
Ini adalah dokumen pernikahan yang membawa perdamaian.
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
[ Surat Pernikahan Perdamaian Yunrui-Daqing ]
There are official seals of both kingdoms on the document.
Terdapat stempel resmi kedua kerajaan pada dokumen tersebut.
This
Ini
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
is Princess Fu Wei from Daqing.
adalah Putri Fu Wei dari Daqing.
Princess of Daqing?
Putri Daqing?
I don't think a princess has any reason
Menurutku seorang putri tidak punya alasan
to come to our residence.
untuk datang ke tempat tinggal kami.
She must be an impostor.
Dia pasti penipu.
Dear.
Sayang.
Guards!
Penjaga!
Kick these two suspicious women
Tendang kedua wanita mencurigakan ini
out of our residence immediately!
keluar dari tempat tinggal kami segera!
Yes, Madam!
Baik, Nyonya!
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
Who dares do so?
Siapa yang berani melakukannya?
Everyone, stop right now!
Semuanya, berhenti sekarang juga!
Prince Yan arrived!
Pangeran Yan telah tiba!
Why did he come here?
Mengapa dia datang kesini?
Mother!
Ibu!
Xi.
Xi.
I thought
Saya pikir
I would never see you again.
Aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
Mother.
Ibu.
You are the Princess of Daqing?
Anda adalah Putri Daqing?
Greetings,
Salam,
Your Highness.
Yang Mulia.
Please forgive me for not being polite enough.
Mohon maaf jika saya kurang sopan.
This is just a household matter.
Ini hanya masalah rumah tangga.
Your Highness,
Yang Mulia,
please follow me to the main hall.
silakan ikuti saya ke aula utama.
If that's the case,
Jika memang begitu,
I should take this opportunity
Saya harus memanfaatkan kesempatan ini
to clear my mother's name.
untuk membersihkan nama ibuku.
Your Highness, is
Yang Mulia, adalah
engaging in loan sharking
terlibat dalam rentenir
and framing others
dan membingkai orang lain
a mere household matter?
hanya masalah rumah tangga?
Even if it's not a household matter,
Meskipun itu bukan masalah rumah tangga,
it's one of Yunrui's internal affairs.
Itu salah satu urusan internal Yunrui.
Your Highness,
Yang Mulia,
why are you interfering with it?
kenapa kamu ikut campur dalam hal itu?
Lord Zhou, Madam Wang
Tuan Zhou, Nyonya Wang
is my aunt.
adalah bibiku.
She is the younger sister of the Queen of Daqing.
Dia adalah adik perempuan Ratu Daqing.
Lord Zhou, do you think
Tuan Zhou, menurutmu apa?
I should interfere with it or not?
Haruskah saya ikut campur atau tidak?
What?
Apa?
Lord Zhou, you don't believe me?
Tuan Zhou, kau tidak percaya padaku?
Feel free to investigate it.
Jangan ragu untuk menyelidikinya.
I never imagined
Aku tidak pernah membayangkan
[Relatives: Wang family in Yunrui; Grandfather: Wang Su; Aunt: Wang Rongyi]
[Kerabat: keluarga Wang di Yunrui; Kakek: Wang Su; Bibi: Wang Rongyi]
that the Princess's mother
bahwa ibu sang Putri
is actually my mom's long-lost sister from childhood.
sebenarnya adalah saudara perempuan ibuku yang telah lama hilang sejak kecil.
If she had known my mom was in Zhou's Mansion,
Jika dia tahu ibuku ada di Rumah Zhou,
would my mom have avoided such a fate?
Akankah ibu saya terhindar dari nasib seperti itu?
I have long heard that
Saya sudah lama mendengar bahwa
Yunrui has strict laws.
Yunrui memiliki hukum yang ketat.
If the Zhou family wants to pin all this
Jika keluarga Zhou ingin menyematkan semua ini
on the Wang family,
pada keluarga Wang,
you must provide evidence.
Anda harus memberikan bukti.
Otherwise,
Jika tidak,
it would be regarded as bending the law for personal gain
hal ini akan dianggap sebagai pelanggaran hukum demi keuntungan pribadi
and treating lives with contempt.
dan memperlakukan kehidupan dengan hina.
Lord Zhou,
Tuan Zhou,
Your Highness,
Yang Mulia,
do you have evidence?
apakah kamu punya bukti?
I...
SAYA...
Yes,
Ya,
we have evidence.
kami punya buktinya.
Your Highness,
Yang Mulia,
these are the loan sharking receipts
ini adalah bukti-bukti pinjaman dari rentenir
found in Madam Wang's room.
ditemukan di kamar Nyonya Wang.
How could these documents
Bagaimana dokumen-dokumen ini bisa
be in my mom's room?
berada di kamar ibuku?
I never saw these in my previous life.
Aku tidak pernah melihat yang ini di kehidupanku sebelumnya.
What's more,
Terlebih lagi,
I also have a witness.
Saya juga punya saksi.
A witness?
Seorang saksi?
Ruoxi,
Halo,
tell us the truth.
Katakan pada kami kebenarannya.
Xi,
Xi,
think carefully before you speak.
pikirkan baik-baik sebelum berbicara.
these loan sharking receipts
tanda terima pinjaman rentenir ini
were given by the Wang family.
diberikan oleh keluarga Wang.
Why did I say this?
Mengapa saya mengatakan ini?
How could I possibly harm my mom?
Bagaimana mungkin aku bisa menyakiti ibuku?
The testimony of her own daughter
Kesaksian putrinya sendiri
serves as solid evidence!
berfungsi sebagai bukti kuat!
The Wang family engaged in loan sharking
Keluarga Wang terlibat dalam rentenir
for personal profit.
untuk keuntungan pribadi.
It is an unforgivable crime.
Itu adalah kejahatan yang tidak bisa dimaafkan.
Father,
Ayah,
Mother has always been at odds with the Wang family.
Ibu selalu berselisih dengan keluarga Wang.
You know this.
Kamu tahu ini.
These loan sharking receipts must be their attempt to frame her.
Bukti-bukti rentenir ini pastilah usaha mereka untuk menjebaknya.
Father, please
Ayah, tolong
help clear Mother's name.
membantu membersihkan nama Ibu.
I should prevent them from framing my mom.
Saya harus mencegah mereka menjebak ibu saya.
As a daughter of the Wang family,
Sebagai putri keluarga Wang,
how could she get away with it?
Bagaimana dia bisa lolos begitu saja?
Mrs. Zhou has reversed cause and effect.
Nyonya Zhou telah membalik sebab dan akibat.
How eloquent you are!
Betapa fasihnya Anda!
In the Zhou family,
Di keluarga Zhou,
who is the real beneficiary of this loan sharking case?
siapa sebenarnya yang diuntungkan dari kasus rentenir ini?
Your Highness,
Yang Mulia,
what do you mean?
Apa maksudmu?
Though Mrs. Zhou's attire
Meskipun pakaian Nyonya Zhou
looks understated,
terlihat sederhana,
it is high-quality clothing made by the Jiangnan Weaving Bureau.
Ini adalah pakaian berkualitas tinggi yang dibuat oleh Biro Tenun Jiangnan.
It's worth a fortune.
Itu bernilai mahal.
I'm afraid that there are a few such garments in the palace.
Saya khawatir ada beberapa pakaian seperti itu di istana.
Your Highness,
Yang Mulia,
what is Lord Zhou's monthly salary
Berapa gaji bulanan Tuan Zhou?
as the Minister of Rites?
sebagai Menteri Ritus?
Lord Zhou
Tuan Zhou
is so rich that
sangat kaya sehingga
his wife could afford such luxuries.
istrinya mampu membeli kemewahan seperti itu.
You...
Anda...
Lord Zhou,
Tuan Zhou,
regarding Her Highness's words,
mengenai kata-kata Yang Mulia,
do you have any explanation?
apakah anda punya penjelasan?
Your Highness,
Yang Mulia,
the attire my wife is wearing
pakaian yang dikenakan istriku
was
adalah
a gift
sebuah hadiah
from
dari
the Marquis of Zhen'guo's Mansion.
Rumah Marquis Zhen'guo.
Well,
Dengan baik,
the Princess has just arrived here.
Sang Putri baru saja tiba di sini.
She
Dia
didn't know the truth.
tidak tahu kebenarannya.
Your Highness,
Yang Mulia,
please
Tolong
do not wrongly accuse me.
jangan salah menuduhku.
Your Highness,
Yang Mulia,
the loan sharking case still needs investigation.
Kasus rentenir ini masih perlu diselidiki.
This incident arose from the jealousy of my wife and concubine
Kejadian ini berawal dari rasa cemburu istri dan selir saya
who competed for favor.
yang bersaing untuk mendapatkan dukungan.
Madam Cui,
Nyonya Cui,
hurry up and confess!
cepatlah dan mengaku!
What?
Apa?
Hurry up and confess!
Cepatlah mengaku!
It was all my fault.
Itu semua salahku.
I was possessed
aku dirasuki
and didn't thoroughly investigate this matter
dan tidak menyelidiki masalah ini secara menyeluruh
before punishing Madam Wang.
sebelum menghukum Nyonya Wang.
Please forgive me, My Lord.
Mohon maafkan saya, Tuanku.
You beat her without a thorough investigation.
Anda memukulinya tanpa penyelidikan menyeluruh.
Then what about
Lalu bagaimana dengan
the beating my aunt just received?
pemukulan yang baru saja diterima bibiku?
How do you make up for her?
Bagaimana kamu menebusnya?
Guards!
Penjaga!
Take Madam Cui away!
Bawa pergi Nyonya Cui!
Strike her with a cane twenty times!
Pukul dia dengan tongkat dua puluh kali!
Yes, sir.
Ya, Tuan.
My Lord?
Tuanku?
Take her away.
Bawa dia pergi.
My..
Ku..
My...
Ku...
My Lord!
Tuanku!
Mother!
Ibu!
Mother,
Ibu,
this time,
kali ini,
My Lord!
Tuanku!
I won't let anyone bully us.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun menindas kita.
Lord Zhou.
Tuan Zhou.
I have just reunited with my aunt.
Aku baru saja bertemu kembali dengan bibiku.
I want to stay at Zhou's Mansion.
Saya ingin tinggal di Rumah Zhou.
Do you
Apakah kamu
welcome me?
menyambut saya?
It would be my honor
Itu akan menjadi suatu kehormatan bagi saya
if you stay here.
jika kamu tinggal di sini.
I will let servants make preparations right away.
Saya akan membiarkan para pelayan melakukan persiapan segera.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
The Princess of Daqing
Putri Daqing
is quite interesting.
cukup menarik.
Your Highness.
Yang Mulia.
Yan.
Ya.
Your Highness, you haven't left yet.
Yang Mulia, Anda belum pergi.
Do you have something to ask me?
Apakah Anda memiliki sesuatu untuk ditanyakan kepada saya?
Daqing's Peace-Making Marriage Delegation was attacked by bandits at the posthouse.
Delegasi Pernikahan Pembawa Perdamaian Daqing diserang oleh bandit di kantor pos.
Only you managed to survive.
Hanya kamu yang berhasil bertahan hidup.
And you came to Zhou's Mansion.
Dan Anda datang ke Rumah Zhou.
Isn't it too coincidental?
Bukankah itu terlalu kebetulan?
Bandits attacked the posthouse?
Bandit menyerang kantor pos?
I didn't know such a major incident had happened.
Saya tidak tahu insiden sebesar itu telah terjadi.
Your Highness, are you doubting
Yang Mulia, apakah Anda ragu?
that I have something to do with
bahwa aku ada hubungannya dengan
this matter?
masalah ini?
Does it have nothing to do with you?
Apakah itu tidak ada hubungannya dengan Anda?
You people in Yunrui are really ridiculous.
Kalian di Yunrui benar-benar konyol.
Bandits kill my men.
Para bandit membunuh anak buahku.
Instead of investigating who's behind this
Alih-alih menyelidiki siapa yang berada di balik ini
and what his purpose is,
dan apa tujuannya,
you're questioning me.
kamu mempertanyakan aku.
Why don't you ask me
Kenapa kamu tidak bertanya padaku?
if I know why I deserve to die?
jika aku tahu mengapa aku pantas mati?
Such a sharp tongue.
Lidah yang tajam sekali.
Please rest well, Your Highness.
Beristirahatlah dengan tenang, Yang Mulia.
Once I uncover the truth,
Ketika aku mengungkap kebenarannya,
I will return
aku akan kembali
to explain everything to you.
untuk menjelaskan semuanya kepadamu.
That's fine.
Tidak apa-apa.
Now Yan and I are like strangers.
Sekarang Yan dan aku seperti orang asing.
Mother has been rescued.
Ibu telah diselamatkan.
I wonder if everything
Aku bertanya-tanya apakah semuanya
can be changed.
dapat diubah.
Mother.
Ibu.
Kneel down!
Berlututlah!
Do you know
Apakah kamu tahu?
what you did wrong today?
apa kesalahanmu hari ini?
The Wang family mistreated you.
Keluarga Wang memperlakukanmu dengan buruk.
Originally, I wanted to avenge you.
Awalnya aku ingin membalaskan dendammu.
I didn't expect that I was utilized by Big Mother.
Aku tak menyangka aku dimanfaatkan oleh Big Mother.
It's my fault.
Ini salahku.
You wanted to avenge me.
Kau ingin membalaskan dendamku.
I won't blame you for that.
Saya tidak akan menyalahkan Anda untuk itu.
I would rather risk my life to protect you.
Aku lebih baik mempertaruhkan hidupku untuk melindungimu.
But judging from what you did today,
Tapi melihat apa yang kamu lakukan hari ini,
I think you are treating the Wang family as your enemy.
Saya pikir Anda memperlakukan keluarga Wang sebagai musuh Anda.
If you persist in such thinking,
Jika Anda terus menerus berpikir seperti itu,
you will kill them one day.
kamu akan membunuh mereka suatu hari nanti.
Don't they deserve to die?
Bukankah mereka pantas mati?
You treated them as your family
Anda memperlakukan mereka seperti keluarga Anda
but what did they do to you?
tapi apa yang mereka lakukan padamu?
When you were unmarried,
Ketika kamu masih lajang,
they forced you to be submissive.
mereka memaksamu untuk tunduk.
For a mere trifle of gain, they forced you to marry into the Zhou family.
Demi sedikit keuntungan, mereka memaksamu menikah dengan keluarga Zhou.
When you were bullied at Zhou's Mansion
Ketika kamu diganggu di Rumah Zhou
and returned to the Wang family to ask for help,
dan kembali ke keluarga Wang untuk meminta bantuan,
they disregarded family ties and kicked you out.
mereka mengabaikan ikatan keluarga dan mengusir Anda.
When you were seriously ill,
Ketika kamu sakit parah,
they refused to give you even a penny.
mereka menolak memberi Anda bahkan satu sen pun.
Xi.
Xi.
Mother.
Ibu.
The loan sharking case arose
Kasus rentenir muncul
because the Wang family was greedy
karena keluarga Wang serakah
and played with fire.
dan bermain api.
It was exposed,
Itu sudah terungkap,
and Big Mother wanted to frame us.
dan Ibu Besar ingin menjebak kita.
If I hadn't exposed the Wang family then,
Jika aku tidak mengungkap keluarga Wang saat itu,
you would have been implicated.
Anda pasti akan terlibat.
Mother.
Ibu.
If the Wang family
Jika keluarga Wang
really collapses,
benar-benar runtuh,
do you think
menurut mu
I can survive?
Saya bisa bertahan?
This has nothing to do with you.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
I'll beg Father
Aku akan mohon pada Ayah
to protect you.
untuk melindungi Anda.
Xi.
Xi.
You're too naive.
Kamu terlalu naif.
If your father
Jika ayahmu
had any feelings for me,
memiliki perasaan apa pun terhadapku,
today's incident
kejadian hari ini
would never have happened.
tidak akan pernah terjadi.
Yan.
Ya.
Who is she?
Siapa dia?
Why did I dream of her?
Mengapa aku memimpikannya?